# キャラクターの作成

カスタムキャラクターを作成するには、`data/characters`フォルダ内に新しいJSONファイルを作成する必要があります。以下は、`assets/data/characters/gf.json`[^gfsource]にあるガールフレンドのキャラクターデータファイルの例です。

```json
{
  "version": "1.0.0",
  "name": "Girlfriend",
  "renderType": "sparrow",
  "assetPath": "characters/GF_assets",
  "startingAnimation": "danceRight",
  "singTime": 8.0,
  "animations": [
    {
      "name": "danceLeft",
      "prefix": "GF Dancing Beat",
      "frameIndices": [30, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14],
      "offsets": [0, -9]
    },
    {
      "name": "danceRight",
      "prefix": "GF Dancing Beat",
      "frameIndices": [
        15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29
      ],
      "offsets": [0, -9]
    },
    {
      "name": "sad",
      "prefix": "gf sad",
      "frameIndices": [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12],
      "offsets": [2, -21]
    },
    {
      "name": "singLEFT",
      "prefix": "GF left note",
      "offsets": [0, -19]
    },
    {
      "name": "singDOWN",
      "prefix": "GF Down Note",
      "offsets": [0, -20]
    },
    {
      "name": "singUP",
      "prefix": "GF Up Note",
      "offsets": [0, 4]
    },
    {
      "name": "singRIGHT",
      "prefix": "GF Right Note",
      "offsets": [0, -20]
    },
    {
      "name": "cheer",
      "prefix": "GF Cheer",
      "offsets": [0, 0]
    },
    {
      "name": "combo50",
      "prefix": "GF Cheer",
      "offsets": [0, 0]
    },
    {
      "name": "drop70",
      "prefix": "gf sad",
      "frameIndices": [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12],
      "offsets": [2, -21]
    },
    {
      "name": "hairBlow",
      "prefix": "GF Dancing Beat Hair blowing",
      "frameIndices": [0, 1, 2, 3],
      "offsets": [45, -8]
    },
    {
      "name": "hairFall",
      "prefix": "GF Dancing Beat Hair Landing",
      "frameIndices": [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11],
      "offsets": [0, -9]
    },
    {
      "name": "scared",
      "prefix": "GF FEAR",
      "offsets": [-2, -17]
    }
  ]
}

```
使用可能なフィールドは次のとおりです:
- `version`: キャラクターデータのファイル形式のバージョン番号。`1.0.0` のままにしておきます。
- `name`: キャラクターの表示名。Chart Editor などで使用されます。
- `renderType`: レンダータイプ。`sparrow`、`packer`、`animateatlas`、`multisparrow` のいずれか。
- `assetPath`: このキャラクターで使用するメインのアセットパス。MODフォルダ内の `images` ディレクトリからの相対パスです。
  - `sparrow` アセットタイプでは、拡張子を除いた `xml` と `png` が置かれているパスを指定します。
  - `packer` アセットタイプでは、拡張子を除いた `txt` と `png` が置かれているパスを指定します。
  - `animateatlas` アセットタイプでは、`Animation.json` と任意のスプライトマップが置かれているフォルダを指定します。
  - `multisparrow` アセットタイプでは、メインの Sparrow スプライトシートがあるパスを指定します。メイン以外の Sparrow スプライトシートを使用する各アニメーションには、そのアニメーション個別に `assetPath` キーを追加してください。
- `scale`（現在バグあり）: 元のサイズに対するキャラクターの大きさを指定します。例: `2.0` でスプライトが2倍になります。省略可、既定は `1.0`。
- `healthIcon`: ゲーム内で表示する体力アイコンのデータ。たとえば Boyfriend は当然 Boyfriend の体力アイコンを使います。省略可、ID はキャラクターの ID を既定とします。
- `death`: キャラクターが `0` の体力になったときに使用するデス画面のデータ。省略可、特定のオブジェクトは既定になりません。
- `offsets`: キャラクターの位置に対するグローバルオフセット（ピクセル単位）。省略可、既定は `[0, 0]`。
  - 2つの小数値の配列を使用し、1つ目が水平方向、2つ目が垂直方向の位置です。
- `cameraOffsets`: キャラクターにフォーカスしている間、カメラをどれだけずらすか。省略可、既定値はキャラクターに直接フォーカスします。
  - 2つの小数値の配列を使用し、1つ目が水平方向、2つ目が垂直方向の位置です。
- `isPixel`: このキャラクターのテクスチャスムージングを無効にするかどうか。省略可、既定は `false`。
- `danceEvery`: キャラクターが待機アニメーションを再生する頻度（拍）。省略可、既定は `1`。
  - この数値を大きくすると、キャラクターのダンス頻度が下がります。
- `flipX`: ゲーム内でスプライト全体を水平方向に反転するかどうか。プレイアブルにもなるキャラクター（Pico など）に便利です。省略可、既定は `false`。
- `startingAnimation`: キャラクターが最初に読み込まれたときに再生するアニメーション。省略可、既定は `idle`。
- `singTime`: キャラクターがノートを離した後も歌い続ける時間（ステップ数）。省略可、既定は `8`。
  - セクション終了後にポーズを長く取りすぎる場合は、この数値を下げてください。
  - 歌唱アニメの途中で待機アニメーションに戻ってしまう場合は、この数値を上げてください。
- `animations`: キャラクターのアニメーションデータオブジェクトの一覧。

Health Icon のデータ構造は次のとおりです:
  - `id`: 体力アイコンに使用する ID。既定はキャラクターの ID。
  - `scale`: 体力アイコンの元サイズに対する拡大率。例: `2.0` でスプライトが2倍。省略可、既定は `1.0`。
  - `flipX`: 体力アイコン全体を水平方向に反転するかどうか。省略可、既定は `false`。
  - `isPixel`: このキャラクターの体力アイコンに対してテクスチャスムージングを無効にするかどうか。省略可、既定は `false`。
  - `offsets`: 体力アイコンのオフセット（ピクセル単位）。省略可、既定は `[0, 0]`。
    - 2つの小数値の配列を使用し、1つ目が水平方向、2つ目が垂直方向の位置です。

Death データの構造は次のとおりです:
  - `cameraOffsets`: このキャラクターの死亡時にフォーカスする際、カメラをどれだけずらすか。省略可、既定は `[0, 0]`。
    - 既定値はキャラクターのグラフィックの中点にフォーカスします。
    - 2つの小数値の配列を使用し、1つ目が水平方向、2つ目が垂直方向の位置です。
  - `cameraZoom`: このキャラクターの死亡時にフォーカスする際のカメラのズーム量。省略可、既定は `1`。
  - `preTransitionDelay`: キャラクターが `0` の体力に達してからデスアニメーションが再生されるまでの遅延。省略可、既定は `0`。

アニメーションデータの構造は次のとおりです:
- `name`: ゲームが使用する内部アニメーション名。
- `prefix`: スプライトシートで指定されたアニメーション名。
  - Sparrow または Packer の場合、データファイル内で各フレームセットの名前を確認し、末尾のフレーム番号を除いたものを prefix として使用します。
  - Animate Atlas の場合、再生したいアニメーションのフレームラベルまたはシンボル名のいずれかを使用します。
- `offsets`: いくつかのアニメーションは、待機アニメーション（idle）に対する位置補正が必要な場合があります。
  - 2 つの小数値の配列を使用します。1 つ目が水平方向、2 つ目が垂直方向の位置です。
- `looped`: ゲーム内でこのアニメーションをループするかどうか。false の場合、アニメーションは終了時に一時停止し、ゲームがキャラクターに別の動作を命じるまで停止します。
- `flipX`: ゲーム内でこのアニメーションのスプライトを水平方向に反転するかどうか。
- `flipY`: ゲーム内でこのアニメーションのスプライトを垂直方向に反転するかどうか。
- `frameRate`: フレームレート値。デフォルトは `24`。
- `frameIndices`: 任意。特定の prefix から、このアニメーションで使用するフレーム番号（フレーム 0 から開始！）の配列を指定します。
  - 例えば、`[0, 1, 2, 3]` を指定すると、指定した prefix の最初の 4 フレームのみをこのアニメーションで使用します。
- `assetPath`: `multisparrow` アセットタイプ専用。読み込まれるセカンダリの Sparrow スプライトシートを定義し、そのアニメーションのフレームを含めます。

ゲームがデフォルトで使用するアニメーション名は次のとおりです:
- `idle`: 待機アニメーション用。
- `danceLeft` および `danceRight`: 待機アニメーションを置き換え、2 つのアニメーションを切り替えるダンスアニメーション。
- `singLEFT`, `singDOWN`, `singUP`, `singRIGHT`: キャラクターがプレイヤーまたは相手のときのノーツ再生アニメーション。
- `singLEFTmiss`, `singDOWNmiss`, `singUPmiss`, `singRIGHTmiss`: キャラクターがプレイヤーのときのミス時アニメーション。
- 既存のアニメーション名の末尾に `-hold` を付けた新しい歌唱アニメーションを追加すると、最初のアニメーションが終わった後もキャラクターが歌い続けている間、そのアニメーションを再生します。
  - 良い例として、`singLEFT` アニメーションをコピーして `singLEFT-hold` アニメーションを作成し、`looped` を true、`frameIndices` を歌唱アニメーションの最後の数フレームに設定できます。
- 既存のアニメーション名の末尾に `-end` を付けた新しい歌唱アニメーションを追加すると、待機アニメーションに戻る前にそのアニメーションを再生します。
  - 例えば、`singLEFT-end` アニメーションを定義して、待機アニメーションへきれいに遷移させることができます。
- 他の名前のアニメーションも追加できますが、それらを再生するにはスクリプト、またはチャートエディタの `Play Animation` 楽曲イベントが必要です。

ゲーム開始時、`data/characters` フォルダ内の JSON ファイルを検索して、使用可能なキャラクターの一覧を取得します。これは、後でステージでキャラクターを読み込む際に使用されるデータを事前読み込みするために使われます。

## 既存キャラクターの置換／リスキン

短い補足として、既存のキャラクター（ベースゲーム、または後から読み込まれる他のMOD）のファイル名と同じ JSON を作成すると、それを置き換えることができます。これにより、異なるレンダータイプを使用するなど、キャラクターのより凝ったリスキンを作成できます。


[^gfsource]: <https://github.com/FunkinCrew/funkin.assets/blob/main/preload/data/characters/gf.json>